Eclipse 
1.是基于 Java 的可扩展开发平台，所以安装 Eclipse 前你需要确保你的电脑已安装 JDK。
2.workspace 修改字符集
默认情况下 Eclipse 字符集为 GBK，但现在很多项目采用的是 UTF-8，这是我们就需要设置我们的 Eclipse 开发环境字符集为 UTF-8， 设置步骤如下：
在菜单栏选择 Window -> Preferences -> General -> Workspace -> Text file encoding，在 Text file encoding 中点击 Other，选择 UTF-8，
菜单描述
菜单名	描述
File	File 菜单运行你打开文件，关闭编辑器，保存编辑的内容，重命名文件。 此外还可以导入和导出工作区的内容及关闭 Eclipse。
Edit	Edit 菜单有复制和粘贴等功能。
Source	只有在打开 java 编辑器时 Source 菜单才可见。 Source 菜单关联了一些关于编辑 java 源码的操作。
Navigate	Navigate 菜单包含了一些快速定位到资源的操作。
Search	Search 菜单可以设置在指定工作区对指定字符的搜索。
Project	Project 菜单关联了一些创建项目的操作。
Run	Run 菜单包含了一些代码执行模式与调试模式的操作。
Window	Window 菜单允许你同时打开多个窗口及关闭视图。 Eclipse 的参数设置也在该菜单下。
Help	Help 菜单用于显示帮助窗口，包含了 Eclipse 描述信息，你也可以在该菜单下安装插件。
Eclipse 也可以自定义菜单，自定义菜单的详细介绍可以查看 Eclipse 透视图
设置 Java 构建路径

Java构建路径用于在编译Java项目时找到依赖的类，包括以下几项：
    源码包
    项目相关的 jar 包及类文件
    项目引用的的类库

我们可以通过使用 Java 项目属性对话框中的 Java Build Path(Java 构建路径)选项来查看和修改 Java 构建路径。

Java 项目属性对话框可以通过在 Package Explorer 视图中鼠标右击指定的 Java 项目并选择 Properties(属性) 菜单项来调用。
然后 在左边窗口选择 Java Build Path(Java 构建路径)。
在运行配置(Run Configuration)对话框中可以创建多个运行配置。每个配置可以在应用中启用。

运行配置(Run Configuration)对话框可以通过 Run 菜单中选择 Run Configurations 来调用。
如果要给 Java 应用创建运行配置需要在左侧列表中选择 "Java Application" 并点击 New 按钮。

对话框中描述的项有：

    运行配置名称
    项目名
    主类名

Arguments(参数)项有：

    Program arguments(程序参数) 可以 0 个或多个
    VM arguments(Virtual Machine arguments:虚拟机参数) 可以 0 个或多个
